讨论中国市场的前景
洪总呢现在是联华资产管理公司管理合伙人及首席投资官
黄总您好
瑞雪你好
红总
我们今天先来讨论一下地缘政治情况吧
因为毕竟现在全球的市场跟资产整体的交易啊
基本上都是围绕着这个美伊战争来定价的
那今天呢是4月9号
一天之前呢
这个美伊刚刚宣布达成了两周的停火协议
刺激市场反弹
那昨天中国市场这边上证指数
恒生指数都涨了大约3%
日本韩国涨了5%到七
到了晚上这个标普500指数也涨了2%
那同时间呢这个黄金反弹
油价大跌
然后呢美元连走弱啊
一度跌破了99的关口
但是呢这协议啊达成不到24个小时
这伊朗呢就指责这以色列违反了停火的协议
霍尔木兹海峡呢目前还是大程度上的封锁
那目前看这个停火协议呢好像还是无比的脆弱哈
那在瑞士宝盛呢
我们从3月开始
那一直是建议投资人呢保持一个谨慎的观望态度
因为这形势大概率还是会多次的反转
如果过度交易的话
可能会得不偿失
那现在呢我想问一下洪总的意见哈
就是目前市场这个水平
第一个就是您觉得这个吸引度啊或是胜率高吗
另外一个就是从一个地缘政治的局势的角度去看的话
大概率会怎么样去发生呢
嗯对我觉得呃这段时间呢整个地缘政治的局势呢
都影响了大家投资的决策
那所以呢我觉得尤其是特朗普啊不断的反复的自己和自己take口
所以呢它让我们在投资决策上头呢产生了各种各样的不确定性
但现在看来呢就是说嗯美国方面是希望停战的
所以呢一般来说哈在美国希望停战的时候呢
呃那么你会发现呢他会把这个组合派啊亮出来
最近呢你看一下这个万斯哈
他最开始呢是反对战争的
但是呢根据这个西媒的报道呢
其实他虽然反对哈
但是呢在这个特朗普的这个哈哈集权的统治下呢
其实他也没有办法说不啊
所以呢他说呢虽然我反对这个战争啊
但是呢你知道我心里头呢我是支持你的决定的啊
他当时是这么说的
呃所以呢呃一方面呢是有特朗普啊
唱着红脸啊
就那个万斯唱白脸呃
呃当美国不想打仗的时候
他就会把这个万斯拿出来对吧
所以呢比如说哈我们举个例子
像昨天啊这个签了停火协议之后的这个以色列还在打仗啊
但是台湾是说来说哈
这个和谈呢正在安排
而且呢取得一些重要的进展等等等等
那给这个市场啊一些安抚情绪的一些消息啊
所以呢我觉得对于伊朗来说
我们其实也看到了他希望谈判的这么一个倾向吧
那么首先是从伊朗方面放出来的这个消息哈
对于这个美国的这个15点的这个要求呢
他回应了十点的要求
那大致上头来说呢
有很多这个要点呢是重合的
那第二呢就是说他的这个回应的时间呢比较快哈
并不是硬拖了几天啊
他才回复哈
基本上呢是比较快的就回复了
所以呢我觉得嗯每一双方呢都希望能够坐下来谈判
因此我们昨天看到的这个停火的协议
可以看作是在这个双方激烈的争斗啊之后对
那么由于这个资源的限制以及美国国内的压力哈
我相信伊朗国内也会有压力的
那么这样的话呢
但是呢唯一想打仗的可能就是以色列哈
因为以色列呢一直把这个伊朗呢作为自己的啊这个敌对国之一
所以呢我觉得嗯现在虽然美伊呃希望达成协议哈
但是呢以色列呢从中作声
那因此呢这战争的天平或者说战争的这个节奏呢
反而是被啊这个以色列呢去拿捏的
但是呢如果以以色列为主导
而不是以美国为主导的话
那么我们可以说呢这个战争呢就啊降级啊
从这个美伊的这个直面硬刚的这么一个局面哈
再次变成了一个中东地区性的冲突对吧
那么这样的话呢他的级别呢其实是有所下降的
但是呢即便如此啊
他这个负面的新闻头条还是会继续的干扰的这个市场的运行
比如说哈这个今年又出来一个消息啊
说这个呃以色列对黎巴嫩的这个真理党呢
发动了有史以来最大的一次袭击
然后呢呃这个伊朗又啊这个反击等等等等
那么这样的头条啊都会呃层出不穷
不断的会干扰市场的运行哈
但是大家要记住
就是说如果这个停火协议能够达成的话呢
他已经从这个美伊两国的这个正面冲突啊
这国家级别的大国的这个战争呢降级为这个地域性的中东地区的战争
那我能不能这样理解
就是可能啊
当然我要用可能这个字哈
最差的时间可能已经过去了
那对于失常的这个影响是不是利好或是最起码不是利空的
嗯我觉得从战争而言
他最差的时间很可能过去了
毕竟呢双方打击能力已经大幅的减弱了对吧
就是导弹也快用完了
但是如果真的要升级的话
那就只能升级到核武器了
但是我们都知道这个概率是非常非常小的啊
我相信各国的这个参与者都是有一点点良知的吧
所以呢我觉得从战争的角度来考虑呢
嗯我我相信啊进入了一个战争级别降级的这个转折点
但是呢对于资本市场就不一定了
那这个主要是因为呢虽然昨天停火协议消息出来
油价一度暴跌20%
但是呢战争对于油价的干扰主要通过霍尔木兹海峡通航的情况
以及在之前的战争中
他对这个中东地区的游戏设施破坏的情况
但我们都知道呢
这个海峡其实它还是没有通航的
但同时海峡通航呢还有很多的条件
还有很多的障碍
牵涉到各种各样的这个利益的主体
那除了这个伊朗和中东各国啊
以及这个亚洲的这个买家之外呢
那么其实它还包括了比如说船方对船的东家
他是否愿意让自己的游轮对在这么危险的海域里的航行
保险公司是否愿意在这么危险的情况下继续给这个邮轮啊
做这个保险的担保等等等等
那么这一些呢都会继续的干扰这个油价
所以呢呃油价虽然回调了20美元啊
但是它还是处于一个居高不下的这么一个局面
那么如果油价长时间的处于100左右的这么一个局面的话
那么你可想而知对于经济运行的干扰啊
这就会慢慢的体现出来了
那上次我们也讲到了
比如说对于这个化工原料啊
以及这个化肥的生产的干扰啊
对于一些呃其他的以中东为主要产区的大宗商品啊
那么呃他们的这个成本价都会有不同程度的上升
那么这个呢也在大宗商品期货市场上提现出来
所以呢我觉得虽然战争可能降级哈
但是呢这个地区的这个冲突呢依然在继续
那同时呢你也看到呢
就是说油价居高不下哈
对于各个国家全世界的这个经济的运行
以及对于这个大宗商品的成本呢
它都是有非常大的影响的
所以呢我们并不能够说哈这个战争对于这个市场的干扰呢
已经全部计入价格里头了
嗯所以我相信还是要采取一个比较小心谨慎的一个态度
那另外一点我觉得比较有趣的就是
其实呢过去几周哈
市场当中好几个运营了一段时间的所谓的大趋势哈
都有一个反转的迹象
那当中包括黄金
包括美元哈
一方面呢我相信这是投资者获利了结
因为比方说黄金也赚了不少哈
然后美元之前也走弱了一段时间哈
另外一方面呢就是从一个经济的基本面去解释的话
假如油价高企
那的确这能解释美元短期走高
然后呢黄金短期走弱
但是我觉得更大的问题是这个大趋势哈有没有改变
那我们瑞士宝盛呢一直一个比较强烈的观点
就是过去几周一直强调的是整个大趋势没有改变
那洪总呢您认为怎么去判断这个趋势能不能够维持
我们会看哪一些的因素呢
黄金的长期的趋势呢肯定是没有变的
它这个蓄势还是非常的完整的
那么主要呢就是黄金是一个纸币信用的天然的对立面
所以呢当纸币的信用受到挑战的时候
像现在这样的
比如说打仗这个美国的军火这个费用的支出
美国不断高企的国债啊
以及呢这个利息的支出呢
其实呢都会导致美元的信用呢相对于战前更坏
而不是更好
所以呢如果从基本面的角度来看
黄金的基本面是变好
而不是变坏的
那如果是这样的话
那那为什么打仗之后反而黄金白银的这个价格呢
它一度出现了还比较明显的暴跌
那这个呢主要我认为呢还是说刚才我们讲到的
他去拯救啊这个自己的这个汇率哈
因为他们的汇率遭到了袭击
但是呢在避险的情绪下头
新兴市场的汇率呢往往是会遭受这个抛压的
那所以呢为了拯救自己的汇率呢
不得不抛售手上的黄金的储备呢啊去保护这个汇率
也就是说在最危急的时候
只有黄金才能够拯救纸币的信用
而不是相反
因此黄金的避险功能也好
或者说黄金的对于这个纸币信用的对立也好哈
他在这一次的抛售里头呢
他应该让大家看的更清楚
而不是更不清楚
美元的信用在这场战争之后是更弱而不是更强
因此黄金的这个case黄金的这个基本面的应该是更强
而不是更弱
对不对
所以呢我觉得这些逻辑上头呢都是非常明显的
只是呢就是说在短期的确这个黄金要履行自己的历史使命哈
再次拯救这些新兴国家的汇率啊
因此呢它也会出现哈我们最近出现的这个黄金啊
白银的被抛售的情况
那同时呢我们觉得就是说现在每天呢这个市场呢在剧烈的波动
那由于我们过去几年对吧
我们一直在推荐这个黄金
这个金屯布炒
那么从我们推荐的开始到
黄金涨到最高5600美元
一盎司
房间翻了三倍多四倍哈
我们推荐的时候才1000多块钱
所以到了今天哈这么一个高位哈
那么很多朋友很可能还是没有上车的
因此我收到了很多啊这个询问哈
说啊现在是不是可以上车啊什么的
这个那个的哈
但是这些询问呢其实呢显示呢就是说很多朋友呢其实还是没有上车的
现在的这个市场的价格巨幅的波动
那么很多朋友呢希望呢从这个巨幅的波动里头去交易哈获利啊
但是呢这种行为哈他就是一个纯粹的投机的行为
而不是长期基本面投资的这样的一个逻辑哈
因为短期啊你希望从这个价格的波动中获益
那必然意味着你可以获得比市场共识得到的消息更早的消息啊
比如说像啊那些在这个prediction market啊
在这个赌市上头下重注的人
他很明显是有内幕消息的对吧
在美军发动啊进攻之前
他就已经开始下注啊
说这个战争要打起来了
很明显的有人是有内幕消息
并且从这个内部的消息里头获益
但是当你看到了市场的波动
而企图从这个波动中获益的话呢
那么这个时候我觉得必然你是非常被动的
因为你并没有得到最快的第一手的消息对吧
所以呢当我们看到有一些朋友呢
他把这个时间和精力完全的消耗在这
解读这个市场的每天的波动
企图呢从每一天的活动里头获利了
但又不具备啊这个第一手的最快的
最新的最靠谱的消息
所以呢他这样下注的话
那注定是要失败的
或者说呢我在在这个下注的时候
如果迎面并不在你那一边
或者说你并没有一个edge啊
就是你在银链上并不占优
either是因为你的交易的速度特别快
或者说你对这个战争有与众不同的了解
或者说你对于事态的发展有先人一步的消息
如果没有任何的占优势的话呢
你试图从呃市场的每天的剧烈的波动中获益呢
我觉得这就是跟这个玩这个俄罗斯转盘也差不多了
所以呢我觉得呢在黄金基本面的故事更坚定
而不是更不坚定
更强而不是更弱的这么一个背景下
头对吧
我们应该把更多的这个注意力呢放在这个长期的基本面上头
把每一次把这个价格大幅的下跌了
都当做是没有上车的朋友呢
一个啊比较好的重新上车的机会嗯
那所以短期可能还是有一些波动
但是呢长期它的获利的这个潜在的能力
肯定这个空间还是很大的哈
然后呢我觉得另外一个比较有趣的就是看中国市场
为什么这样说呢
如果我们回头去看3月这股票市场表现的话
那会发现这个中国市场呢其实跌的啊相对比较少啊
那以美元算的话呢
这个标普500指数呢跌了5%
恒生指数跌7%
沪深300跌了6%
但是呢相比之下欧洲跌10%
日本14啊
韩国23
那当然中国市场12月是严重落后这个环球市场
这可能是一个原因
因为涨的少啊
那跌的也少嘛啊但更多人说的是啊
中国经济它石油的敏感度可能没有其他亚洲国家高
那洪浩总从基本面哈
特别是经济基本面的角度啊
中国是不是真的更能够承受高油价的冲击呢
啊特别是对于比方说日本跟韩国而言
嗯我觉得没有一个国家能够承受高油价哈
那油价啊
或者说石油呢依然是这个人类社会经济运行的一个
非常重要的能源的动力
所以呢嗯有的国家可能会耐扛一点啊
比如说呃美国对吧
他有自己的这个烟气啊
有这这个呃石油的储备
那同时呢这个美国的这个油气行业呢也发展了很多年了
所以呢美国的战略的石油储备呢也非常的丰富哈
所以呢美国相对来说啊
它可以扛过去这个高油价啊
但是呢虽然美国不会缺油啊
但是油价高企而导致美国经济里头的通胀的压力上行
通胀的预期改变
导致美联储货币政策在经济放缓的时候不得不收紧
这个就是对于美国经济和市场最大的威胁啊
但是呢现在呢这一些危险
这个风险呢还是没有计入到美国啊市场的价格里头
因此美国市场只跌了5%
还在这么坏的消息之下
美国的市场呢只跌了5%
我觉得从历史的角度来看啊
这是非常令人难以想象的
一般来说呢从熊市开始后的这个一两个月里头呢
美股呢基本上已经跌了15%啊
甚至更多
而这次呢只跌了5%
那我相信呢市场非常complacent
非常自满的啊
忽略了很多的风险的存在
那对于很多亚洲的国家
像日本啊和韩国啊
以及像巴基斯坦这样的国家
它的石油完全依赖于进口啊
因此这个日本如果你把所有的储备全加一块
包括船上的石油
包括日本的战略石油储备
它可以撑200天左右
韩国可能够撑个三个月左右
但是呢你也知道哈
这个这个油一旦用出去释放了之后
战略石被释放了之后
你必须要以市场的价格来补充
以更高的油价来补充你的战略储备
而且如果这个霍尔木兹海峡
要不这个照常通航的话呢
那么你甚至会面临哈没有油缺油的这么一个风险哈
那么一学游的话呢
整个经济呢就会陷入停滞啊
所以呢这个风险呢呃我相信呢市场开始逐步的认识到了
这可能也导致了日韩股市呢下跌的比较多的这么一个缘故
那至于中国呢
其实我觉得呃相对来说的确是好一点啊
毕竟呢中国现在的啊新能源啊发展的非常的迅速
而新能源的装机的容量呢大概占了我们新装机的容量的一半
甚至更多了
但是即便如此呢
那你还是有一半的经济呢
它是依赖于这个传统的化石能源的对吧
那所以呢在呃如果真的最后最差的情况下
如果缺油
那么中国可以重新回到这个烧煤的这么一个时代哈
但是烧煤的话呢
它的单位额能量的这个力度呢就会啊小很多
或者说呢它的效率就会低很多
那这个时候呢就可想而知呢
对于中国的经济是不可能啊没有影响的
所以呢高油价哈对于全球的经济的运行都会受到冲击哈
只是呢各个国家地区呢它受到冲击了啊
不可同日而语明白
所以高油价的话影响可能都是一样吧
因为油价是这全球定价啊
只是不同国家它可能这个能源来源的分散度有些不同的话
那相对来说可能会好一点点
那另外一点我特别感兴趣的就是
如果从一个投资中国市场的投资者来说呢
在3月以来其实都没怎么在怪这个中国基本面哈
因为大家都在看这个战争哈
基本面好像被忽略了
但其实呢如果我们看中国
比方说前一周公布的PMI数据哈
还蛮好的
不论是制造业啊
非制造业还是综合指数啊
都重新回到50以上
另外呢如果我们看3月份这房地产的销售也迎来了
算是一个小阳春吧
即使考虑到销售旺季的因素呢
这3月的新房跟二手房的成交呢还是比季节性的要好
那洪总我能不能就是比较乐观的去理解哈
这一些的数据虽然可能还是比较小量啊
但是可能代表中国经济终于有一些正面的改善呢
嗯嗯的确一季度的数据比大家想象的要好
一个是啊出口大幅度强于预期啊
我相信呢就是说在通胀高企的这么一个背景下
那同时呢这个呃全球的这个油价很可能还是居高不下的
这么一个情况下呢
其实中国物廉价美的出口呢我相信是非常的受欢迎的
所以出口呢还是大幅的超了预期
同时呢这是在人民币升值的这一背景下啊
所以呢这个也反映了中国出口的这个竞争力吧
那第二呢就是说这个楼市的小阳春对吧
那么当然这个楼市的这个修复呢
其实在23年的时候
24年的时候我们都看到过啊
在一季度
尤其是在23年的时候哈
但是呢我觉得下结论还是过早哈
我觉得现在我们还是把它当做是一个反弹啊
因为你要知道的是
你的新增的需求究竟是从哪里来
OK那在这个经济放缓啊
这个人们的收入啊开始有呃这个前景呢他不甚明朗的时候呢
其实很难想象啊
大家会像以前那样不遗余力的去买房子
那同时呢呃房子的库存呢依然没有得到有效的消化啊
所以呢我们暂时把它看作是一个反弹的
而不是反转嗯
那所以还是言之上照哈
那消费呢因为我们过去几个月哈
特别是去年的时候
我们特别聊到消费这个短期的刺激可能已经呃这个效用已经耗尽了
然后要靠长期的一些改革的帮助哈
但最近几天几周吧哈这个茅台涨价
然后呢生奶的价格也只跌了企稳啊
清明节的国内旅游数据也不错
那的确如果特别是我看呃这个消费的股票哈
特别是老消费的股票
其实真的低迷了好久了
那如果从一个找一些落后啊
或者是板块轮动的角度来看的话
今年最起码上半年吧
能不能对于传统消费股抱有高一点点的期望呢
嗯我相信就是说consumer staple哈
就是这个日常消费板块呢
其实它有比较好的这个防御的这个功能
或者说如果市场下跌的话
它可能跌的会相对少一点啊
那这样的话呢它会跑赢这个大市
那从2月初以来
就春节前以来呢
其实我们主张的就是说啊一个防御性的轮动
什么意思呢
就是说我们主张呢以价值和高股息啊作为这个防御
同时呢把这个成长板块呢它的这个比重或者说配置呢降下来
那反观从年初到今啊
你会看到呢
其实的确价值因子啊
就是如果你做一个因子分析的话
你会看到呢价值因子的表现呢是远远好于成长因子的
那甚至呢像去年跑的非常好的
像创业板北川五零这些呢
其实还有小盘股呢
其实它呃尤其在2月之后呢
他是大幅跑输的啊
那这个momentum的反转哈
就是这个动量的反转贯穿于各个资产类别
而不仅仅是我们刚才讲到的几个大宗商品和资源品哈
但其实呢我们看到股市里头板块的轮动呢
它也贯穿着一个这个momentum
就是这个啊价格势能的反转
那我相信呢这个除了我们呃看到的
比如说经济增速的放缓呀
或者说这个战争的风险的高级呀啊等等
其实我觉得另外一个推手
或者另外一个更重要的原因就是在过去的几年
momentum因子啊
这个价格动荡的因子一直是量化基金里头最重要的因子
那当然在长期来看
比如说以这个5年的窗口来看哈
这个我们整因子和这个盈利反转因子哈
就是盈利从亏损到正收益
或者说盈利大幅超预期等等
这些都是这个盈利反转因子
这两个因子呢它是表现的最好的
长期的这个量化的因子
但是呢这种尤其是这个价格动能因子呢
它的问题呢在于当整个市场模式转换的时候
那你就会看到他的这个momentum就不能持续了
就是以前跑的最好的板块和最好的资产类别最好的股票
那么它将会在市场进入模式转换一下呃
之后呢
一下子从最好变到最强
那我相信呢现在我们现在看到就这种情况
所以呢我们继续认为呢防御性的轮动啊
它是非常重要的啊
它可以呃减少了我们在这个下跌之中啊
需要承受的这个抛压
当然那同时呢高股息分红呢它也会相对来说呢cushion啊
就是这个对冲一些价格上的下行的压力对吧
所以啊我相信呢这个价值防御的轮动呢是会持续的啊
一直可能呃我们需要过几个月呢再重新回来审视把这个轮动嗯
我觉得黄华总刚才说到一点非常有意思的
就是价值跟成长的一个轮动
因为在美国我们做一些分析也看得到吗
这个标普500指数的价值指数
然后标普500指数的成长指数也开始出现一个反转
特别是从去年年底开始
那感觉这个不只是在中国大陆或是港股的一些的轮动
好像全世界的这个市场
特别是股票市场都出现类似的轮动哈
那刚才您提到了
就可能还是要过几个月才重新去想
这个改变他的那个防御性的配置的问题啊
那如果现在我给您几个板块哈
如果配到或是套到这个价值成长
然后因子分析的框架里面
那哪一些你会觉得可以买
然后哪一些可能要等一下呢
那科技分红股刚才已经提到了
你你会喜欢上游的资源行业
消费金融这几大块的话
哪一些现在还是可以多配一点点的
比较符合你刚才说的框架嗯
或者说对我
我觉得一个框架就是说我们用这个价值和成长的轮动对吧
还有这个呃量化因子的分拆哈去解释
我们现在看到了市场的排面
但是呢我相信一个更重要的一个驱动主题对吧
主题就是哼还好这个战争
还有呢这其他的一些
但最重要的是战争以及战争引发的一系列的变化
比如说油价
油价的变化引起的通胀
预期的变化和利率的变化等等等等
那这些呢我相信他可能会比纯粹的板块的轮动去看这个市场呢更有效
但是呢我们一开始呢就比较深入的分析了这个主题
所以呢如果我们单纯从板块的轮动来看
我们现在处于一个经济短周期里头的中后期对
就是我们进入了下半场
甚至是下半场的下半场
那如果是这样的话呢
就是说我们防御性板块就是low beta版块啊
就是这个低贝塔的板块啊
对于经济放缓这个敏感度呢不那么敏感的这么一些板块
那我们可以从呃这个板块相对于指数的相对收益的表现
让我们去找这个线索
那比如说我们看到啊像银行
但银行它的相对收益啊处于这个呃历史的最底部
那已经已经有一段时间了
但是呢银行呢它是给你大概五六个点的这个分红
同时呢各位注意一下哈
就是在这一次呃战争爆发以来
我们看到了银行板块绝对是相对来说是一个比较稳定的板块哈
它的下跌的幅度呢是远远的小于其他的那些板块的
那同时呢呃还有我们刚才讲的这个日常消费板块啊
因为这个仗无论怎么打
你都是要消费的对吧
那同时呢还有其他的一些
比如说这个公用事业板块啊
啊
比如说这个电力板块啊等等
那么这一些呢其实在这个打仗以来呢
他的这个相对的表现虽然也有不同程度的下跌啊
但是他还是远远的跑赢了市场好
我相信呢这一些主题对于必须不得不配置的朋友啊
比如说有一些基金他是要求永远满仓的对吧
那所以呢对于这样的基金有这样的要求的话呢
它不得不配置的话呢
那么我们就会配置一些相对低贝塔对于经济周期低敏感度
低估值高分红的这么一些板块啊
这是非常典型的防御性的轮动
那同时呢从主题方面呢
其实刚才我们讲了这个战争对油价的影响啊
油价可能已经回落了一点
但是呢它将在这个高位盘旋啊
因为啊我们刚才讲的这个海峡的通航的问题啊
以及这个保险的问题
还有这个船风的问题等等
那么这些人都会制约油价可以很快的大幅的下降的这么一个情况
那这样的话呢其实我觉得对于这个新能源的这个主题
他的需求会更高
而不是更低
所以呢我们应该会看到呢
就是说新能源相关的板块
那他应该也会有一个比较好的一个表现
甚至呢我们可以说啊这个战争还有这次的这个石油的危机也好
和石油的啊出现的高油价的情况也好
它反而会加速各国的经济认识到新能源的重要性啊
会加速的啊这个新能源的转换
那如果是这样的话
那么我相信呢这个中国呢这个这些新能源公司呢将会非常受益的
那就呃还有就是呃这个跟这个主题相关的
比如说啊核能源啊
那么我们应该会看到呢
核能源啊在不同程度上也会啊受到高油价的影响和收益
所以有很多这个线索哈可循啊
但是呢总体来说啊
我们嗯还是保持一个防御性的谨慎的姿态吧
那么对于每天的波动啊
去多看少做啊
这样的话呢这个防止呢自己的心态啊
被每天的这些波动啊啊搞坏了
同意我觉得现在这个情况是一动不如一静吧
那也非常感谢洪浩总
刚才非常详细的多角度的去切入中港股的一个配置的策略好
那今天的时间也差不多了啊
非常感谢洪浩先生的分享
听众朋友们敬请留意我们下一次的播客节目
谢谢谢谢